# 02~03강 Spring Framework 특징

# 스프링 프레임워크 장점

- 기존 프레임워크의 복잡함을 개선한 프레임워크
- 프로젝트 전체 구조를 설계할 때 용이한 프레임워크
- 다른 프레임워크들의 포용(여러 프레임워크를 혼용해서 사용가능)
- 개발 생산성과 개발 도구의 지원

# 스프링 프레임워크 특징

## POJO 기반의 구성

- 오래된 방식의 간단한 자바 객체라는 의미
- Java 코드에서 일반적으로 객체를 구성하는 방식을 스프링 프레임워크에서 그대로 사용 가능

## 의존성 주입(DI)를 통한 객체 간의 관계 구성

- 의존성(Dependency)이란 하나의 객체가 다른 객체 없이 제대로 된 역할을 할 수 없다는 것을 의미한다.
    - ex) A객체가 B객체 없이 동작이 불가능한 상황을 ‘A’가 ‘B’에 의존적이다 라고 표현한다.
- 주입(Injection)은 말 그대로 외부에서 밀어 넣는 것을 의미
    - ex) 어떤 객체가 필요한 객체를 외부에서 밀어 넣는 것을 의미
- 주입을 받는 입장에서는 어떤 객체인지 신경 쓸 필요가 없고 어떤 객체에 의존하든 자신의 역할은 변하지 않게 된다.
- ex) 의존
    - A →→→ B
- ex) 의존성 주입
    - A →→→ ??? ↔↔↔ B
    - A는 B가 필요하다는 신호만 보내고, B객체를 주입하는 것은 외부에서 이루어짐
    - 의존성 주입방식을 사용하기 위해서는 ???라는 존재가 필요하게 된다.
- 스프링 프레임워크에서는 ApplicationContext가 ???라는 존재이며, 필요한 객체들을 생성하고, 필요한 객체들을 주입해주는 역할을 한다. 따라서 개발자들은 기존의 프로그래밍과 달리 객체와 객체를 분리해서 생성하고, 이러한 객체들을 엮는(wiring)작업의 형태로 개발하게 된다.
- ApplicationContext가 관리하는 객체들을 ‘빈(Bean)’이라 부르고, 빈과 빈 사이의 의존 관계를 처리하는 방식으로는 XML방식, 어노테이션 설정, JAVA 설정방식을 이용할 수 있다.

## AOP(AspectOrientedProgramming) 지원

- 관점 지향 언어(프로그래밍)
- 개발자가 비즈니스 로직에만 집중할 수 있게 해주는 프로그래밍
- 스프링 프레임워크에서는 반복적인 코드를 제거해줌으로써 핵심 비즈니스 로직에만 집중할 수 있는 방법을 제공한다.
- 보안이나 로그, 트랜잭션, 예외처리와 같이 비즈니스 로직은 아니지만, 반드시 처리가 필요한 부분을 횡단 관심사(cross-concerm)이라고 한다.
- 스프링 프레임워크는 이러한 횡단 관심사를 분리해서 제작하는 것이 가능하고 횡단 관심사를 모듈로 분리하는 프로그래밍을 AOP라고 한다.

### AOP 3가지 이점

- 핵심 비즈니스 로직에만 집중하여 코드 개발
- 각 프로젝트마다 다른 관심사 적용 시 코드 수정 최소화
- 원하는 관심사의 유지보수가 수월한 코드 구성 가능

### 트랜잭션의 지원

- DB작업 시 트랜잭션 관리를 매번 상황에 맞게 코드로 작성하지 않고, 어노테이션이나 XML로 트랜잭션 관리를 설정할 수 있다.

## 편리한 MVC 구조

- ModelViewController

## WAS의 종속적이지 않은 개발 환경

### 단위 테스트

- 전체 Application을 실행하지 않아도 기능별 단위 테스트가 용이하고 때문에 버그를 줄이고 개발 시간을 단축할 수 있다.